## Что такое Артефакт? ##

* метаданными могут быть как переменные окружения так и информация о версии и других параметры, которые важны для использования этого артефакта

## Для чего нужно ##

Можно долго рассказывать

## Издержки ##

1. Усложнение CI\CD

Естественно добавляется шаг публикации артефакта. Но хорошоая новость в том, что он по сути заменяет 'git checkout' и 'composer install'

Кроме того необходимо проверять цельность артефакта и вероятнее всего использовать отдельное хранилище для артефактов

## кто использует ##

phar.io это экосистема наподобие packagist только для PHAR артефактов, работает немного странно.
Есть плагин для композера, которые предоставляют базовый функционал работы с PHAR

## Что есть готовое ##

Я не думаю что сейчас есть конкуренция среди этих решений в плане поставки набора инструментов для работы артефактами
Если посмотреть на то, как собираются артефакты перечисленных известных инструментов, то видно, что всё это решается локально, а не какой-то экосистемой или стандартами типа PSR